エンディング
僕をずっと見ててくれ
じゃあ やってくれるな
何を?
この電話は いわば
書き置きだ
残すものなんだろう?
手紙を
何の手紙を?
さようならだ
やだ 用さない
ねえ何でこの大体何人もいるんだ
悪いよ何人もいる
うっお前は何をしているのか
誰かにも言われた
別にお前は何をしているのか
どんなことをしているのかあなたは
ああああああ
ジョン僕を見てよしさあ眠ろう さあ深く眠れ
深くぐっすりと眠れ
よーしそうだ
君の頭の真ん中に僕の声が響き
君の周囲を取り巻いてくれ
さあ起きよう3
どうするんだ友人なんです
ありえない
いやいやこれが真相です
これ以外にはないですよ
間違いない
催眠術師が
よせよシャーロックは死んでるそうかな
遺体は間違いなくシャーロックだった
モリーが確認しただろう
モリーが嘘をついてるんだ
あれはモリアーティの遺体です
マスクをかぶせた
マスクを
バンジージャンプだの催眠実施だの
2年経つとネタ切れ気味だな
今日は他にいくつ考えてきた
ねえあのあたり一帯の歩道の敷石をご存知でしょう
シャーロックが落ちた箇所の敷石は罪悪感
それが答えだ
お前とドノバンはシャーロックをペテンシアス開始した
そのことがあいつを追い詰め死を選ばせた
くだらない仮説をたくさん考えれば
あったことをなかったことにできると思うか
僕はシャーロックを信じてます
信じたって生き返らない
徹底した捜査の結果
リチャード・ブルックはジム・ゴリアーディが作り上げた人物だという
法廷ではどよめきが沸き起こりました
シャーロックホームズの無実は証明され
全ての用が晴れたということです
残念ながら全ては遅すぎました
2年前せっかく名声を手にしながら
なぜこうなってしまったのか
警察の不手際を問う声が上がっています
シャーロックホームズはロンドンのセントバーソロミュー病院の屋上から飛び降りて死亡
遺書はありませんでしたが乾杯
今は亡きっとも
シャーロックに
安らかに眠りたまえ
だれか見た
ここらへん今もか
せいかにゅうせい
だれか見た
今よなぜ
なぜ
お前は何をしてるんだ?
ここで失敗した理由がある
何で寝てるの?
覚えてる?
何?
何を言ったの?
私は海賊の仕事をしていた
私は不幸な恋愛関係を持っていた何?
私の友達の電気が無効で
私の妻は隣の人と寝ている
そして…墓場…
そして…行け!行け!
お前らを捕まえろよ今、
家に行くときは、
俺たちが一緒に捕まえるのか?
分かった。
何かが起こるのか分かった
お前らの仲間は、
俺たちの
仲間だ俺も
今の伊達のジェーム
よく聞け
ロンドンの地下組織が活動を始めた
大規模なテロが予想される
すまんが
休暇はもう終わりだ
弟よ
ベイカーが家戻れ
シャル・コームズ
ガニー・チペニー
この僕があんな真似をするなんて
アフガニストン信仰は
あちこち飛び回っていたんだな
忙しい蜂のように
モリアーティの組織を解体するのに2年かかった
解体は完了か
最後に残ったのがセルビア支部だ
そうだな
ついに対決したわけだ
モッパシャス男子尺と
大した作戦だった
見事だろ
とにかく
もう安全だ
ありがとうぐらい言ってほしいね
どうして
忘れたのか
現場嫌いの私がわざわざ
介入してやったんだぞ
何が介入だ
僕がやられてるのを座って見てたくせに
救い出しただろ
僕が自分でね
なぜもっと早く来ない
私の正体がバレるような危険を犯せるか
楽しんでた
まさか絶対に楽しんでた
いいか 潜入捜査の苦労がどういうものか
お前に分かるのか
騒がしいやからの組織の上層部に食い込み
悪夢だ
セルビア語できたのか
できなかった
だがスラブ系の言語だし
トルコ語やドイツ語由来の単語が多い
数時間でマスターしたうん
衰えたね
それが中年ってものだ
誰もがそうなる
お砂糖入れなかったんだわね
入れません忘れちゃうものよね
ええええ
あなたも忘れてることがいっぱいあるんじゃない?
ああ
それってどうなの?
老けて見える
試してる
でも老けて見える
実は
母親じゃないからこんなこと言う権利ないけど
電話の一本ぐらいくれたっていいでしょ
電話の一本ぐらいくれたって
ですね
辛いのは私も同じよ
ごめんなさい
ジョンあなたがどんなに苦しんだか
よくわかってる
あの後
何もかも
どうでもよくなってしまって
ついつい受話器を取り上げるのも
億劫で
わかります
この案件に全力で取り組んでほしいな
このシャツどう思う?
シャーロック
地下のテロ組織なら見つけてやるから安心しろ
ロンドンに戻って
早くあの街の空気を吸いたい
あの街の鼓動を感じたい
捜査官が命と引き換えに得た情報よ
通信防止の結果も近くロンドンに大規模なテロ攻撃があることを示している
でジョン・ウォッタさんはジョン?
会ってるか?
毎週金曜に会ってフィッシュ&チップスを食べてる
もちろん常に鑑賞つけているが
ずっと連絡していないし何も知らせていない
なんだこれは
これはやめさせよう
何よ
老けて見える 年寄りと組んでると思われたくない
他の人に貸す気になれなくて
掃除すると怒られた
そうでしたね
どうして今日来る気になったの?
お知らせすることがあって
嘘でしょ?
重病なの?
いや僕は健康ですそうじゃなくて
前へ進む
海外へ移住?
いやそういうんじゃなくて
好きな人が
ああ素敵
結
婚しますこれからプロポーズして
じゃあシャーロックの後すぐ
そうですね
彼の名前は
女性です女性もちろん女性ですよ
本当に前へ進んだのね
何度も言ってるじゃないですか
シャーロックは僕の彼氏じゃない
干渉しないが私のもっとだから違います
僕はゲイじゃない
さてと
ジョンを驚かしに行こうきっと喜ぶ
喜ぶかね
うん早速ベイカー街へ行ってみるよ
ベイカー街
もうあそこにはいない
もう2年だぞジョンはとっくに新しい人生へ踏み出している
そんなことなり得ない
ジョンは今夜どこに
私が知るか
知ってるくせに
メリルボンロードにディナーの予約を入れてる
洒落た店だ
サンテミリオンの2000年が置いてあるが
私は2001年の方が好きだ
ちょっと顔を出しに行くかな
行ってもあまり歓迎されないかもしれないぞ
されるよで、
どこにある?
何がだ?
知ってるくせに
お帰りなさい、ホームズさん
ありがとう
それじゃあ
音楽
いらっしゃいませ
奥さんからメールですよ
腎痛が始まったのか
失礼します
申し訳ありません
中古へ行って乾かしてまいりますので
メニューをお下げしてよろしいですか
こちらのメニューをご覧くださいませ
同じものですので
何かお悩みですか
シャンパンを注文したいんだけど美味しいやつ
このあたりがよろしいかと
酒には疎くてねどれがいいか
どれも間違いはございませんが
私の個人的なおすすめでよろしければ
一番下のおすすめします
この味は例えるならば
旧友との再会いいね
じゃあそれにする
懐かしさと同時に驚きに収まります
じゃあ驚かして
努力はしております
手間取っちゃってごめんね
でき?
ああ もちろん 僕は絶好調だ
で 話って何?
ワイン飲む?
いいえ 水でいいわそうか
で?
あ、
でメアリーなんというか
僕たちはまだ
知り合ってからそんなに長くないけど
けど?
これから言う
この2年すごく辛かったけど
君と出会えたことは
僕にとってとてつもなくラッキーなことだった同感
私に会えてあなたラッキーよ
ごめん
いやそんな
だから
君が僕でいいなら
どうだろう考えてみてほしい
考えてみてほしい
これならお気に召すと思います
年代物のクオリティと新物の色を兼ね備え
悪いけど後にしてくれ
知らない人だと思っていたのに
よくよく見たら古い友達だったようだ
悪いんだけど今はちょっと
タキシードって不思議だな
友をフォーマルにウェイターを皆同じに見せる
ジョンジ
ョンどうしたの
つまり
手短に言うと
死んでいない
いやびっくりさせて悪かった
心臓に悪いとは思ったけど
面白かったから許されるだろ
ああやっぱり許されないかな
まさかあなたそうだ
神様違うよ屋上から飛び降りて
いや死んだんでしょ
いやこの通り生きてる失礼
擦れば、君のヒゲも落ちる?
信じられない!
あなた自分が何をしたのか分かってないわけ?
なあ、ジョン
今気づいたけど、僕は謝らないといけない
ダメよ、ジョン。
落ち着いて
二年だぞ
てっきり
君は
死んだって
どんなに辛かったか
なんで一言
なんで怒りに任せて何かすると後悔する
それより一つ聞きたいことがあるそのその…
髭伸ばす気か?
死んだはずだろ!
モリアーティを屋上に呼んでからのシナリオは13通り考えてあった
できれば死ぬのは避けたかった
一つは病院の車に積まれた洗濯物の上に飛び降りる
だがこれは無理だ 角度が急すぎた
二つ目は日本の柔術で
君は天才の割にバカだよな何?
どうやって死を偽装したかなんてどうでもいいよ
なぜかが知りたいんだ
なぜってモリアーティを止めるためだ
おお そ
っちのなぜ
そうだな なぜかそれは説明するのが難しい
じっくり聞く
実を言うとマイクロフトの発案だった
お兄さんの計画?
いくら彼だって一人じゃ無理よ
ごめん
マイクロフトだけか?
秘密を知ってたのは?
もう何人かいた、緻密な作戦だからね
13のシナリオのうち3つ目は誰だ、
知ってたのは
他には?
モーリー
モリーあとホームレスネットワークの何人かだけだそうか
分かった
じゃあお兄さんとモリーとあと100人ぐらい
まさか25人だ
冗談じゃなくて髭を伸ばすつもりか
本当に
メアリーはいいって
違うな違うに
やめてよ
なんだよごめんなさいでも似合わないとは言いにくくて
久しぶりに聞かされたよこいつの推理
シャーロックたった一言でよかったんだ
一言生きてるって知らせてくれれば
何度も接触しようとしたけど
君が口を滑らせたらと思うと何
バレたらおしまいだからね
じゃあ僕のせいか
こんなの間違ってると思うのは僕だけか
人間なら怒るのが当然の反応だ
過剰反応だ
過剰反応
死んだふりをして起きながらのこのこ出てきてよく言うよ
それでも僕は怒っちゃいけないんだ
だってシャーロックホームズは悪いと思ってないから
声が大きい! 生きてることを知られたくないんだ!-
ケー! まだ秘密なのか!-
おう まだ秘密なんだ!
誰にも言うな言わないよ!
近々ロンドンでテロが起こるだから
君に助けてほしい僕
にかい?
君も恋しかったろ?
認めろよ追
跡のスリル
僕たち二人だけで世界を相手に渡り合ってるっていう高揚感
分からないな
謝ったのになぜ頭突きされるんだ
本当に人間の気持ちが分からないのね
気持ち分からん
人間?
分からん
私から話しとく
ジョンに?
任せて
最低な奴だろ
気に入ったわ
私は好き
イノシトリになるぞ
なんだよお前
復活の時だ
仕事サボりすぎだぞグラハム
グレッグだ
グレッグ
ご
視聴ありがとうございました
ダメだこっちに来るな
どこだ
そこにいろ
僕をずっと見ててくれ
えどうした
どういうことだ
じゃあやってくれるな
頼む
何をこの電話は言わば
書き置きだ
残すものなんだろう
手紙を
何の手紙を
さよならだ
いやだ
シャーロー
何?
何考えてるんだ?
どこがいけないわけ?
説得力ならあなたの説に負けてない
真剣に考える気がないなら帰れ
真剣に考えてるもん
帽子かぶるのやめない?
俺は同行の死が集まって意見交換ができるように
この空の霊柩車を作ったんだ
シャーロックはまだ生きてる
それは間違いない
それマジ?
うわぁマジやばーい
彼の静かでひそやかな動きは
訓練されたブラッドハウンドが匂いを嗅いでいる様を思わせた
何読んでる
その才能を法に背く方に使えば
彼はさぞや恐ろしい犯罪者になった
朗読するな
ついに有名ブログね
よせよそれは
もう過去のことじゃないでしょだって
何するつもり
顔を洗う
ヒゲを剃るんだ
似合わないって
シャーロックが
いやみんなが言うからそう
これから会うの
いや仕事に行く
仕事の後会いに行くんだ
半年もチクチクするキスを我慢したのに
ご主人様が帰ってきたと
別にシャーロックのために反るわけじゃない
それ座右の銘にしたら
黙れよでないと
結婚しちゃうぞ
ロンドン
この街はありとあらゆる種類の犯罪者やスパイや
放浪者が集まる声だめのような場所だ
問題はそれは誰かではない
誰がそれを知っているかだ
この男が新聞公読をやめたら
要チェック
この女が犬を連れてロンドンから姿を消したら
こういう連中が
僕のマーカー
彼らが動いたら何かが起きた証拠 船が沈む前に逃げ出すネズミと同じだ
面白いがテロ警報はすでに危機的状況にまで引き上げられた
つまらん そっちの番
これは確かな情報だ テロは必ず起こる
確かな情報?
秘密のテロ組織がテロ攻撃を企んでるなんて当たり前だろ
僕たちがゴルフをするのと同じだ
部下が命と引き換えに得た情報だ
死ぬことなかったのにカッコつけようとするから
お前のユーマーカーの中に
妙な動きをしている者はいないのか
そっちの番
いないよ動きがあれば必ず僕は気づく
ブログの妙な記事
田舎への急な旅行
新聞の書庭の欄ではない欄に載った
恋人募集の広告
そっちの番
師匠にお前にやらせると申し上げた
やるよだから今こうしてるんじゃないか
あくそあれまひ
び割れた心は扱いに困るな
リコーブルな
昔からお前はバカだってけなされたっけ
事実じゃないか
そうすり込まれてた
バカとしか思えなかったね
他の子に会うまでは比較対象がなかったから
本当驚いたな
うちの親にも困るよ
きっと友達を作らせようとしたんだ
そうだな
友達か
今のお前にはいるようだがね
あんたにはいない?
一人も?
お前ですらバカに見えるのに
普通の人間がどう見えるか分かるだろう
交わるなんて不可能だよ
でも僕がいなかった2年間でなんだ?
見つけたんじゃないかと思った
友達を話題を変えよう まったく
安心しろその地下組織が何を企んでいるにせよ
答えは一見無意味で奇妙きてれつなことの中に潜んでいる
噂をすれば
信じられない
シャーロックがまたその椅子に座ってるなんて嘘みたい
本当に嬉しいわね
感動禁じ得ません
感動してるもんか
また会えて心の中では喜んでるくせに
我々のどっちが
どっちもよ
他のゲームをしよう
なんでまたゲームを
だってロンドンは限界体制だろう
なら暇つぶしだ
推理ゲームをしよう
僕の留守中に来た依頼人が忘れていったものだ
仕事がある
いいじゃないか久しぶりだ
私が勝つ
だから断らない
よく旅をする心配性で干渉的
習慣に固執する
そして太目で講習がひどい
乗せられた
それに人とも味わわない
彼がどうして
彼明らかだ
帽子のサイズで
いや女性でも頭の大きい人はいる
サイズじゃない
最近散髪したらしく
短い毛が内側の汗のシミについている
髪の短い女も
確率の問題だ
髪の短い女
いや女性そのものも知らないくせに
太めだから汗をかく
帽子を何回も修理に出しているところ
誤解だ
修理代の方が元の値段より高いだろう
きっと思い出の品なんだろうが1、
2回ならともかく
5回となると干渉的というより脅迫神経症だ
まさか脅迫神経症なら帽子を忘れて帰ったりはしない
生地がひにやけているのは外国で被っていたからだ
ペルーで
ペルー?
これは中洋というアンデスのアルパカで作られる帽子だ
違う違う?
これはアイスランドサンウールでアルパカと似ているが別物だ
天然繊維の引っ張り強さについては前にブログで書いたが
そんなの誰が読みたがるの?
心配症だって
左のボンボンが噛んであるのは神経質な性格を表しているだが
だが習慣は守るタイプ
なぜなら右は噛んでいないから
その通り
これをかけば彼の口がどんな匂いかはすぐにわかる
いやはや基本だよ
でも引きこもりを見逃した
その証拠はない
いやあるどこに見ればわかる
一目でわかるじゃないか
言ってみろ
こんな馬鹿げた帽子をかぶる人間が人と交わろうとするかね
するだろう人と違うのを気にしないなら
引きこもりとは限らない
その通りだ
何だって
人と違うからなんだ
関係ない
気にする必要なんかないな
私は寂しくないぞシャーロック
なぜ分かる
それじゃ
仕事に戻らないと失礼する
僕も仕事だ
サマソンさんですはい
定流高岩です
はい
シャーロック
ジ
ョンと話したら
話そうとしたけどはっきり言われましたよ
力を抜いててくださいね
サマソンさん
なんて言われたの
絶好オラマ
はい
リーブス夫人です
航空幹事大将
はい
私に用?
ああ
モーリー
もし
良ければ犯罪調査をしないか
恥ずかしがることはありませんよ
珍しくない病気ですから
でもこれを飲んでくださいね
サールの血清
プレスベリー教授のことより事件についてお話しよう
私でいいの?
もちろんだ
メモ取った方がいい?
取りたければ
ジョンはメモを取るって言ってたのだから私
君は君でいい
あの銀行口座から金を引き出せるのは
私と妻だけなんです
奥さんを疑わなかった?
妻のことは信じてます
あなたがやった
ダイエット、髪染め、ボトックス、
浮気弁護士、
次ブレイクさんです
ジーネス
ブレイクさんですね
そうしたら彼からメールが来なくなってしまったんですね
あなたは彼を心から愛し運命の人だと
ネット恋愛の相手はママ父だ
嘘
失恋のショックで娘が一生独身で家にいれば
娘の稼ぎで楽ができる
おい親父貴様に浴びせかけてやりたい
おしっこ心
配いりませんよ
ちょっとした感染症だと思います
かかりつけ医はバーナー先生でしたっけそうそうそうそう
昔からずっとお世話になってる
私は店をやっててね
ジャッジストリートの角にある店で
雑誌とDVDを売っている
先生の気に入りそうな
いいのを持ってきてるんだよ
樹木崇拝
会社すごいよ
最高にさらに、
英国の調理、
これも似たじゃん。
いや、僕はいいです。
新生戦争。
それっぽくないタイトルだけど、これはアマさんが?
あちらこちら穴だらけの服着てだね。
まったく、シャーロック。
何だよ。
僕をいじめに来たのか?
一体何の話だ。
一体何の話って、僕が騙されるとでも思ってるのか?
痛い痛い痛い痛い。
ウェイターの時もひどかったが、今回の変装もなってないぞ、シャーロック!
どこで買ったんだよ!こんな安物!
すいません、いや、申し訳ない、
勘違いです本当、
大丈夫だ
この事件は分からんよ
そうだろうな
ん
何か分かったんでしょまあねっ
カッコつけラバレちゃジョン!
何?
ん?
別に
お疲れうん
いいの?
もちろんそう?
じゃあ待ち合わせがあるから
後で
じゃあね
これから相棒は…
モリーにするつもりか?
今お試し中だ
そうか
でジョンは
それはもう二度とない
電車電車だ
男性40歳から50歳ごめん邪魔かしらいや、
君の意見も聞きたい
嫉妬か?
いいから黙ってろ!
こんなのおかしい何がだ?
だってこの骨は、長くとも死後半年だもの
犯行の真相 霧崎ジャック長
ありえないよくあることだ
知ったかブリリッジ
説明して 君の知性を侮辱するのは要素
いや ぜひ侮辱してくれ
要は立て忘れ
遺体は死後半年を経過
粗悪なビクトリア調布の衣装は
博物館の東南向きの陳列ケースのマネキンに
着せて飾ってあったものだろう
日焼けして汗ているから
火事で焦げたのでセールに出された
一週間前
じゃあ熱像ってこと?
そうだ
大事件じゃないのか
安直だよ
なぜこんな面倒くさいこと
全くだよジョン
足元中
足元中あ、
わざわざどうも
とんでもないで、
どういう依頼ですかシルコットさん
僕の彼女はあなたのファンで
彼女?
失礼、続きをどうぞ
僕は電車好きで
仕事は地下鉄のディストリクト線の各駅の監視カメラ映像をチェックして消すことです
この前 映像を見てたら ちょっと おかしなことに気づいたんです
見て これは先週金曜の夜
ウエストミンスター駅からの最終電車
男が一番後ろの車に乗ったでしょ
車?
そう 車両じゃなくて車
地下鉄網の発展にアメリカが関わった名残だ
さすが鉄道マニア
次に止まるのは セント・ジェームズ・パーク駅
見てて
引っかかるでしょ
ウエストミンスター駅で乗り込んだただ一人の客
次のセントジェームスパーク駅に着いた時は
車内は空っぽ
ぜひ謎解きをお願いします
途中で飛び降りたんじゃない
走行中はドアは開かないようになってるんだ
それだけじゃない運転手はこの日以来仕事に来てないんです
旅行に行ってるらしいんですよ
金が手に入ったから
買収か
運転手が来るなら客は途中で降りられた
でも行くとこないですよ
この二駅の間は線路がまっすぐで
支線もメンテナンス用のトンネルもない
地図にも何も載ってないんです
降りるところもないのに男が一人消えた
どうです
見覚えがある
ん
ごめんなさいは
ウェストミンスターと
あとセントジェームスパークの間は通常5分だが、この日は10分かかっている。
ありとあらゆる地図が必要だ。
古い地図も。
了解。
チップスを食べに。
え?
メリルボーンロードの先にいい店がある。
店主がいつもおまけしてくれる。
殺人容疑を晴らしてあげたの?
いや、棚をつけてやった。
シャーロック?
うん。
今日は何のつもり?
君へのお礼だ。
お礼?
いろいろしてもらった。
いいのよ。
別にそんないや、
僕は本気だ
でも本当にいいの。
そんな気にしないで
モリアーティは一つ間違っていた
彼は君が僕にとって意味もない人間だと思っていたが
君がいたからうまくいった
すべては君のおかげだ
でももうできないね
今日は楽しかった。
手伝いたいけど
言い忘れてたけどおめでとう
職場の人じゃないの
友達の紹介
昔風に
優しい人で犬を飼ってる
週末にはパブに行く
ご両親や親戚にも会ったし
友達にも
いやだったしたら
何言ってるんだろう
幸せを祈ってるよ
モリーフーパー
君はいい人だ
惚れる男が全員社会不適応者ってことはないだろうしそう?
そういうのがタイプなのかも
ハドソンさんジョンが誘拐されたみたいなんです
ジョン・ワトソンが
ちょっと待ってあなた誰
ジョンのフィアンセです
メアリー
どうした
このメール見て宗教絡みのスパムメールかと思ったけど違うの
飛ばし暗号よ
2語ずつ飛ばして読むと
救えジョン・ワトソン
行くぞ
どこへ行くの
聖書役部協会だ
車で20分だが
車で来たのええ
でも車じゃ遅すぎる
危ない何するつもり
見てる
ジョンに何をする気なのかしら
分からない
第25章はこのままですが、
一気にアルティメットで発射します。
サイレントを使ってタイミングの調整をします。
サイレントを使ってタイミングを調整します。
だめだ これじゃつかない無理だ
遠いをかけよう 待ってろ
助けて
ねえ怒ってるよパパ
ガイフォークスが怒ってるよ
下がってろゾイ
下がってろいいな
これどういう意味
ああまずい
助けて
上がってろ
パパ
どいて どいて 通せどいて
ジョンジョンジョン ジョン
しっかりジョン
ジョン助けてジョン
助けて
ジョンジョン
とにかくその時亡くなっていることに気づいたの
だからソファーの後ろを探したって言ったのよ
この人ったらいろんなものをソファーの後ろに落とすからまあね
鍵とか小銭とかお菓子とか
それから眼鏡そう眼鏡
だからチェーンをつけて首からぶら下げとけばって言ったのよ
そしたらラリー・グレイソンみたいだなって
それで結局宝くじは見つかった?
ええあったの電車にも間に合って市内見物
セントポール大聖堂にロンドン島に
でも国会議事堂には入れなかった
法案審議中とかジ
ョンごめん仕事
いやもう帰るところだ
あらもう仕事の依頼なら
ああ違う違うじゃあ土曜までこっちにいるから
いいえさあもう帰って
じゃあ電話ちょうだいね
分かったから早く
本当によかった
みんなは最悪の事態もあるって言ってたけど
肩がついて本当によかった
またしょっちゅう電話してくれうん
心配してるぞ
約束よ
分かった
じゃあまた
すまなかったいやいいよ
依頼人?
いや両親だ
両親?
2、3日こっちにね
君の?
マイクロフトがレミゼラブルに連れてくなんて約束するから
君のご両親?
そうだ
驚いた
だって
なんだ
二人ともすごくその
普通だね
僕が背負う十字架だ
親も知ってたの
君のこの2年間のかくれんぼ
まあね
だから葬儀に来なかったのか
本当にすまなかった
本当に
ヒゲを剃ったんだな
ああ
どうせ似合わなかったし
嬉しいよヒゲはダメ
主人には清潔でいてほしいからね
毎日は聞けないセリフだな
気分はどうだ
悪くないよ
煙いけど
そうか
昨夜のあれ 一
体誰がな
ぜ僕を誘拐した分からない
僕を捉えて君をおびき出そうとしたか
君の言ってたテロと関係か
わからない 曖昧もことしすぎて
当たり前の情報を得るために 捜査官が命を捨てるのもおかしい
死んだのか
その情報では 地下組織がロンドンに テロ攻撃を企んでるらしい
彼らは僕のネズミ
ネズミ?
マーカーや捜査官やならず者
突然逮捕や外交官特権取り消しに 会うかもしれない人々
彼らが怪しい行動をすれば 何かが起きた証拠
5人はいつもと同じだが 6人目が
僕も知ってる男だ
モラン卿 世襲貴族で海外開発大臣 国の大黒柱そうだ
1996年から北朝鮮と通じてる
まさに大ネズミだが
彼がつい最近変な動きをしたんだ
確かに
変だ
途中に降りられるところは
地図によればない
きっとあるんだ
僕がそれと気づかずに見落としている何かが
その地下組織のメンバーは分かってるのか
主要メンバーぐらいは当局が掴んでいそうなものだ
ネズミが穴から出てきたぞ
アルカイダか
それともIRAがまた不穏な動きをし始めてるか
そうかそうか
僕はなんてバカだったんだろう
何そういうことかお見事ひらめいたのか
例の情報は曖昧もこどころか
この上なく具体的だった
どういうことだよ
地下組織がテロじゃない 組織が地下でテロ
そうか
あ?
欺き方が大胆だと答えが目の前にあっても 見えなくなってしまうんだ
見ろ ウエストミンスターを出るときは7両うん
セント・ジェームス・パークに着いたときは6両だ
でもそんなことって不可能だろ
モランが消えたんじゃない
車両が丸ごと消えたんだ
運転手が脇道へ入って切り離したんだ
どこで駅の間には何もないんだろ
地図にはない
でも余計なものを取り除いていって残ったものが真実だ
消えた車両はどこかにあるはず
でもどうしてそもそもなぜ切り離した
車両が消えたのはセントジェームスパークとウエストミンスターの間
モラン卿も消えた
君は誘拐され殺されかけた
火にかけられて
ジョン今日は何日だ
11月
そうか
モランは世襲貴族議員
いつもなら議会にいる
今夜は反テロリズム法案の審議が朝まで続くだろう
しかし今夜は
欠席だ
11月5日
語り継ぐべし
火薬退学陰謀何
もありませんよ
待機用の線路もない
古い駅もない
もう一度見てくれ
この辺りは新旧入り混じってるな
チャリングクロス駅は古い駅の寄せ集めだしね
トラファルガースクエア
違うもう確認済みだ
セントマーガルトストリートブリッジストリート
スマトラロードパーラメントストリート
ちょっと待ったスマトラロード
今スマトラロードって言いましたよね
さすがだ思い出しましたよ
昔そこに駅があったんです
地図には載ってない
駅として使われずに終わったからホ
ームも作ったし階段も作ったけど
法律的な問題をクリアできなくて
出入口を作れなかった
ウェストミンスター宮殿のマスター
国会議事堂か
反テロリズム法案が成立するかどうかは
ごぶごぶといったところですが
政府がこの国会で最も重要と位置付けた法案の投票をするため
議員たちが続々と議場へ向かっている頃です
この後中継で議場からお送りします
自国の国民をスパイして守る自由とはどんな自由か
これはオウェルが描いた全体主義の
やっぱり爆弾
爆弾が消えた車両に
間違いない
よし
何をする警察を呼ぶやせ
これはゲームじゃない 議員を避難させないと
警察は邪魔だ いない方がやりやすい
でも違法だ
少しな
何してる?
今行く
わけがわからん
そりゃ珍しい
他に場所はないのに
なんだ
待てよシャラック
なんだ電気通ってるんだろ
レールにさえ触れなければ大丈夫だ
レールに触れなければって
こっちだ絶対絶対
あれを見ろ
ジョー
爆薬だよな
ん
ここからはもう一度、
駆逐艦の砲
撃に乗り込んでいきますそうかな
これ自体爆弾何?
車両で爆弾を運ぶんじゃない
車両自体が爆弾なんだ
処理班を呼ぼう
もうそんな時間はない
じゃあどうする
僕も分からない
何か考えろよ
なぜ僕に頼る
だって君は天才シャーロック・ホームズだろ
知らないことはできない 君こそどうなんだ
僕は爆弾処理班じゃない 医者だ
軍医だろ いつも自慢してる
そのタイマー
ベリット剥がすとか
剥がせば爆発する
ほら やっぱり知ってる
ああ
嘘だろ
なぜ警察を呼ばない
言うななんでいつも警察を呼ばない
今更無駄だ
爆弾の止め方を
知らない上にどうして警察を呼ばない
逃げろジョン
早く行け
無駄だ逃げ切るだけの時間はもうないし
僕たちがこれを解除しなかったら大勢が死ぬ
精神の宮殿
精神の宮殿を使え
使うってあらゆる知識が詰まってるんだろ
頭の中から爆弾処理の知識を引っ張り出せとそうだ
やってみよう
頼む
考えてくれ
考えろ
んーんー
ああっはぁ
はぁ
なんてこった
はぁはぁ終
わりだ
はぁんー
なんてこった
神よはぁ
ごめん
無理だ
僕にはできない
知らないんだ
許してくれ
何
頼む許してくれ
君を傷つけたことを
いやその手には乗らないぞ違う
僕を引っ掛けようとしてる
違う優しい言葉を言わせようと
今回は違うこの後に及んで自分をよく見せたいのか
僕は君に死んでてほしくなかった
願い事には気をつけないと
僕が戻ってこなかったら君には
未来があった
メアリーとああ
わかってる
苦手なんだよ こういうことを口に出すのは
知ってる
君は一番いい友達だし
一番賢い
君のことを
許すよ
モリアーティの犯罪組織は大きなもので
その息の根を止めるためには作戦が必要だった
マイクロフトが彼に僕の情報を流す
その見返りとして
モリアーティは自分の組織がどこまで広がっているかをほのめかす
泳がせたのは彼に自分の方が優位だと思わせるため
だから僕は黙って見ていた
彼が僕の評判を落としていくの
完全に僕を打ちまかしたと思わせれば
油断して手の内を見せるはず
屋上に行ってからのシナリオは13通り
どれも厳密に検証しコードネームを付けた
彼が葬りたいのは評判だけでなく僕自身
シャーロック
逮捕させてもいい
拷問してもいい
僕を好きなようにしていい
でも狙撃の中止命令は届かない
たった3人の友達は死ぬ
ただし僕が自殺して物語が
完成すれば別
その方がずっとセクシー
でもモリアーティがどこまで本気かだけは
僕も予測できなかった
自殺願望があるのは
プールで初めて会った時から分かっていたが
やめ
時間はあまりない
兄に連絡し、作戦開始。
みんなが動き出した。
この曲は、私の名前である、彼のコンテンツです。
私は彼を狙っています。
彼は彼を狙っていると、彼が彼に伝えたいのです。
それ以上言うな
ダメだこっちに来るな
そこにいろ
分かった
僕をずっと見ててくれ
じゃあやってくれるな
ジョンをずっとそこにいさせたのは
ここは駐車場で眺めが遮られるからだ
シャーロック!
僕はエアバッグの上に落ちた
予定通り
あとはスピード勝負
ジョンが来る前にエアバッグを回収しなければならない
かつジョンに遺体を見せる
それはモリーの仕事だ
僕らは全員で同じ方向へ
ジョンは反対側へ
そして自転車の彼が
しばらくジョンの動きを止める
その間に僕は歩道の上の遺体と入れ替わる
あとはそれらしい見かけにするだけ
最後の仕上げとして
スカッシュのボールを脇に挟む
ぎゅっと締めれば一時的に脈を止められる
通してください
友人なんです
大丈夫?
僕ら友人なんです
あとはお医者様にお任せしましょう
お願いです友人なんです
何が起こっても大丈夫なように計画していた
完璧にうまくいった
まさかモリー・フーパーがグルだったとはああ、
モリアーティにさらわれた女の子がいたろ
外に出ろ!
お前は僕が誘拐犯だと考えた
でも僕じゃないならばモリアーティは僕にそっくりの男に あの子を誘拐させたに違いない
そいつは用済みで始末されたろうから
僕そっくりの遺体がどこかの遺体安置所にあるはず
さすがだ
モリーが遺体を見つけて記録を改ざん
僕の口頭を提供した
ジョンを狙ってた狙撃手は?
発砲する前にマイクロフトの部下が介入し
無事に阻止した
終わったか
よし
でも誰かに見られたら
辺り一帯は封鎖されていた
芝居のワンシーンのように
完璧だろ
なんだ
いまいちだな
なんだと
よく考えてあるとは思うが
なんだ
少しがっかりだ
偉そうに
今日来たのは別件だ
覚えがないとは言わせない
犯行の真相 切崎ジャック長
でも興味を惹かれたの?
バカな
派手な事件なら気を引けると思ったか?
やりすぎだ
変なファンクラブまで作って
俺は自分が許せなかったんだ
あんたを追い詰めて
それは違う
君の推理通り
僕は生きてたし
だよな
めでたしめでたしってわけだな
ああ
とはいえ君のしたことは
司法妨害にあたる
発掘事件に気を取られ
国会議事堂爆破を防げなかったら
大勢の死者が出ていたすまない
すまん許してくれシャーロック
本当にごめん
待てよ
おかしいだろう
どうしてジョンがそこに立つって分かってた
もし動いたらどうする
それに
そんなに早くできるのか
自転車が失敗したら
それになんで俺に教えてくれるんだ
あんたからしちゃ
俺にだけは真相教えないだろ
シャーロックホームズ
シャーロック
ん
はっはっは
ああ
くそ
君の顔なんだよさっきの顔くそ
引っかかったな
この野郎やっぱりな君ってやつは
優しい言葉が聞けてよかった感動したよ
このことを誰かに一言でも漏らしたら殺すからな
言わないよ
知ってたんだなやっぱり
解除の仕方を知ってたんだ
スイッチがついてた
必ずあるんだ
スイッチがないとテロリストも色々と困るからね
なんで僕にこんな怖い思いを
全部が嘘じゃない
どうやったら明かりを消せるか知らなかったのは本当だ
警察も呼んだのか
呼んだに決まってる
絶対殺してやる
おいおい僕を殺す
もう古い2年前だろ
ありがとう
シャーロック頼む
助けてくれ
幕開で交代してくれよ
悪いけど兄さんがした約束だろ
僕にはどうしようもないよ
耐えられない苦痛だ恐怖だ
さあ行こう
汽車が待ってる
すぐ行く
おめでとうメアリー
日取りは決めた?
5月の予定です
春のお式ね
正式に婚約してから
先日は邪魔されちゃって
楽しみだよ
シャーロックも来てね
結婚式は苦手なんだ
こんにちは
こちらトムトムこちら皆さんどうも
初めまして
ジョンですよろしく
よろしく行こう行こう
飲む?
ええ
ありがとう
すみません
さあ座って
ああどうもそれで?
真剣なのかええ
神高さん
どうだった
ノーコメントそれがいい
僕への答えは
な
ぜ僕が狙われた
奴らを追ってるのは君なのにどうして
僕が焼かれかけた分からない
悔しいが分からん
君のブログのフィクションと違って現実はそんなに単純じゃない
今回の事件の黒幕 い
ずれ必ず突き止める
楽しんでないふりするなよ
ヒーローに復活したこと
バカなこと言うな
自覚ないのか 大好きなのに何が
ホームズであることが
一体何を言いたいんだ
どうやったのか話してくれるよな
飛び降りて無事だったのはなぜだ
僕を知ってるだろう
僕は丈夫で有名なんだ
冗談じゃなく
君が死んで
僕は墓を訪ねた
嬉しいねそして墓の前で
君に話しかけた
知ってる
僕もいた
君に奇跡を願った
死んでちゃダメだって
聞いてた
さてと
チャーロックホームズになるお時間だ
meおやすみなさい
いやっ
いやっいやっやっと行こういやっ